# Индивидуальное домашнее задание №4

## Выполнил: Натро Давид, БПИ216 (ФКН, ПИ, 2 курс)

### ~~Контакты~~

# Задача

Задача об инвентаризации по книгам. После нового года в библиотеке университета обнаружилась пропажа каталога. После
поиска и наказания, виноватых ректор дал указание восстановить каталог силами студентов. Фонд библиотека представляет
собой прямоугольное помещение, в котором находится M рядов по N шкафов по K книг в каждом шкафу. Требуется создать
многопоточное приложение, составляющее каталог. При решении задачи использовать метод «портфель задач», причем в
качестве отдельной задачи задается внесение в каталог записи об отдельной книге. Примечание. Каталог — это список книг,
упорядоченный по их инвентарному номеру или по алфавиту (на выбор разработчика). Каждая строка каталога содержит
идентифицирующее значение (номер или название), номер ряда, номер шкафа, номер книги в шкафу.
> 22 вариант.

## Запуск

Запуск производится командой

```c++
./main.exe
```

## Вывод

### Важно!!!

Программы с большими входными данными (все значения > 30) выполняются около минуты или больше!

Результат работы программы производится в данном формате:

    На вход программе подано: n рядов, 3 шкафа и 3 книги.

#

Ряд №1: { { 1, 2, 3 }, { 4, 5, 6 }, { 7, 8, 9 } } <br>
Ряд №2: { { 10, 11, 12 }, { 13, 14, 15 }, { 16, 17, 18 } } <br>
....... <br>
Ряд №n { { ... }, { ... }, { ... } } <br>

#

Ряд - книжный ряд.<br>
Скобки внутри ряда - шкафы с книгами.<br>
Числа - книги (упорядоченные по инветарному номеру).

#

### Задание выполнено на 8 балов.<br>

Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в
примере ниже, под соответствующим критерием.

* Некоторый критерий
    - более подробное описание.

#

### 4 бала

- Приведено условие задачи. :white_check_mark:
    - Секция "Задача" выше.
- Описана модель параллельных вычислений, используемая при разработке многопоточной программы. :white_check_mark:
    - В данной задаче используется парадигма "Портфель задач".
      > Модель, в которой исключен не занимающийся непосредственными вычислениями управляющий поток. Распределение работ
      в таком приложении либо фиксировано заранее, либо динамически определяется во время выполнения. Одним из
      распространенных способов динамического распределения работ является «портфель задач». Портфель задач, как
      правило, реализуется с помощью разделяемой переменной, доступ к которой в один момент времени имеет только один
      процесс.
    - В данной задаче используется модель "Общей памяти".
      > В этой модели все процессы совместно используют общее адресное пространство. Процессы асинхронно обращаются к
      общей памяти как с запросами на чтение, так и с запросами на запись, что создает проблемы при выборе момента,
      когда
      можно будет поместить данные в память, когда можно будет удалить их. Для управления доступом к общей памяти
      используются
      стандартные механизмы синхронизации - семафоры и блокировки процессов.
- Описаны входные данные программы, включающие вариативные диапазоны, возможные при многократных запусках.
  :white_check_mark:
    - На вход программе подается 3 числа: количество рядов, количество шкафов в каждом ряду, количество книг в каждом
      шкафу.
    - Диапазон подаваемых значений: от 1 до 50 (большее количество неудобно выводить в консоль, а так же при очень
      больших значениях программа падает, так как происходит переполнение, либо же выполняется больше минуты)
    - Из файла читаются первые 3 символа, которые должны быть целочисленными значениями!
      Примеры есть в папке [inputs](inputs)
- Реализовано консольное приложение, решающее поставленную задачу с использованием одного варианта синхропримитивов.
  :white_check_mark:
    - Был использован мьютекс и барьер.
- Ввод данных в приложение реализован с консоли. :white_check_mark:
- Результаты работы приведены в отчете. :white_check_mark:

### 5 балов

- В программу добавлены комментарии, поясняющие выполняемые действия и описание используемых переменных. :
  white_check_mark:
- В отчете должен быть приведен сценарий, описывающий одновременное поведение представленных в условии задания
  сущностей в терминах предметной области. То есть, описано поведение объектов разрабатываемой программы как
  взаимодействующих субъектов, а не то, как это будет реализовано в программе. :white_check_mark:
    - Студенты одновременно пытаются поставить книгу на определенную позицию. Студенты - потоки.
    - Каждый из студентов соревнуется за внесение следующей книги в каталог.

### 6 балов

- В отчете подробно описан обобщенный алгоритм, используемый при реализации программы исходного словесного сценария. В
  котором показано, как на программу отображается каждый из субъектов предметной области. :white_check_mark:
    - Программа начинается с чтения данных в одном потоке, используя класс DataReader. После этого выделяется под
      указатель
    - область памяти, которая содержит тип Бибилотеки. Данный тип, в виде аргумента, передается в создаваемые потоки,
    - которые, используя этот объект, соревнуются за запись книги в него.
- Реализован ввод данных из командной строки. :white_check_mark:
- Результаты изменений отражены в отчете. :white_check_mark:

### 7 балов

- В программу добавлены ввод данных из файла и вывод результатов в файл. :white_check_mark:
- Приведены входные и выходные файлы с различными результатами выполнения программы. :white_check_mark:
- Результаты работы программы должны выводиться на экран и записываться в файл. :white_check_mark:
    - Консольный ввод выводит на экран. Файловый ввод выводит в файл. Рандомный ввод выводит на экран.
- Ввод данных из командной строки расширен с учетом введенных изменений. :white_check_mark:
- Результаты изменений отражены в отчете. :white_check_mark:

### 8 балов

- В программу добавлена генерация случайных данных в допустимых диапазонах. :white_check_mark:
- Приведены входные и выходные файлы с различными результатами выполнения программы. :white_check_mark:
- Ввод данных из командной строки расширен с учетом введенных изменений. :white_check_mark:
- Результаты изменений отражены в отчете. :white_check_mark:
